Repository: shadows-of-the-light/SkyDB
Catalog: data/Strings/*.lproj/Localizable.strings
Languages: ja, ko, zh_hans, zh_hant

# ap14_fetch_05_desc_03
source: The night of the final performance is here
ja: 今宵は千秋楽
ko: 마지막 공연의 밤이 찾아왔어요
zh_hans: 收官之夜来了
zh_hant: 今晚是公演之夜

# ap14_fetch_05_help_dancer
source: The <1>Modest Dancer</1> has stage fright and can't perform - offer them support!
ja: <1>慎み深い踊り手</1>が緊張で舞台に立てないようです。劇団員たちを落ち着かせてあげましょう！
ko: <1>겸손한 댄서</1>가 무대 공포증 때문에 공연할 수가 없어요. 이 영혼을 도와주세요!
zh_hans: <1>谦逊舞者</1>有些怯场，无法表演 - 来鼓励鼓励他们！
zh_hant: <1>謙遜舞者</1>因為怯場而無法表演 - 請给予他鼓勵他！

# ap14_fetch_05_improvise_dance
source: Use your <b>expressions</b> to put on a routine with the <1>Modest Dancer</1>!
ja: あなたの<b>感情表現</b>を駆使して、<1>慎み深い踊り手</1>と一緒にダンスを披露しましょう！
ko: <b>제스처</b>를 사용해서 <1>겸손한 댄서</1>와 함께 공연을 시작하세요!
zh_hans: 使用你的<b>表情</b>和<1>谦逊舞者</1>一起表演！
zh_hant: 使用你的<b>表情</b>，與<1>謙遜舞者</1>一起進行例行演出！

# ap14_fetch_05_improvise_music
source: Improvise with the <1>Mellow Musician</1> while the <1>Modest Dancer</1> regains confidence!
ja: <1>のんびり屋の音楽家</1>と即興でセッションし、<1>慎み深い踊り手</1>が勇気を取り戻すまで舞台をつなぎましょう！
ko: <1>겸손한 댄서</1>가 자신감을 되찾는 동안 <1>그윽한 음악가</1>과 함께 즉흥 공연을 진행하세요!
zh_hans: 在<1>谦逊舞者</1>重拾自信的同时，与<1>老练的音乐家</1>即兴表演！
zh_hant: 與<1>沈穩音樂家</1>一同即興演出，等待<1>謙遜舞者</1>重拾信心！

# ap14_fetch_05_start
source: Help the <1>Modest Dancer</1> close out the big show!
ja: <1>慎み深い踊り手</1>が大舞台を無事に終えられるよう手伝いましょう！
ko: <1>겸손한 댄서</1>가 큰 공연을 마무리할 수 있게 도와주세요!
zh_hans: 帮助<1>谦逊舞者</1>结束大型表演！
zh_hant: 幫助<1>謙遜舞者</1>為盛大的演出作出完美結尾！

# ap14_fetch_05_table
source: Visit the planning table before the final act begins.
ja: 最終幕が始まる前に、舞台裏2階にある長机でスケジュールを確認しましょう
ko: 마지막 공연이 시작하기 전에 준비 테이블을 찾아가세요
zh_hans: 在最后一幕开始前，请前往指挥台。
zh_hant: 在最後一幕開始之前查看計畫表。

# ap14_finale_tree_0
source: And now...
ja: そして今…
ko: 그럼 지금부터...
zh_hans: 现在……
zh_hant: 而現在……

# ap14_finale_tree_1a
source: We are most pleased to introduce...
ja: ご覧入れるは我ら最大の喜び…
ko: 기쁜 마음으로 소개합니다...
zh_hans: 我们非常高兴地向大家介绍……
zh_hant: 我們很高興能夠介紹……

# ap14_finale_tree_1a_abv
source: We are most pleased...
ja: 最大の喜び…
ko: 기쁜 마음으로...
zh_hans: 我们非常高兴地……
zh_hant: 我們很高興……

# ap14_finale_tree_1b
source: We are honored to present to you...
ja: 皆さまへご覧入れるは光栄の極み…
ko: 영광스러운 마음으로 소개합니다...
zh_hans: 我们非常荣幸地向大家介绍……
zh_hant: 我們很榮幸向您介紹……

# ap14_finale_tree_1b_abv
source: We are honored...
ja: 光栄の極み…
ko: 영광스러운 마음으로...
zh_hans: 我们非常荣幸地……
zh_hant: 我們很榮幸……

# ap14_finale_tree_2
source: Our last act of the evening!
ja: 今宵の最終幕をお楽しみあれ！
ko: 오늘의 마지막 공연입니다!
zh_hans: 今晚的压轴节目！
zh_hant: 我們今晚的壓軸演出！

# ap14_recording_01
source: The <1>Frantic Stagehand</1> has been acquiring <2>Shared Memory</2> candles for the crew to use.
ja: <1>一生懸命な舞台美術家</1>が、劇団員たちが使える<2>シェアメモリーズ</2>のキャンドルを用意してくれたようです
ko: <1>극성스러운 무대담당자</1>가 단원들이 쓸 <2>공유기억</2> 양초를 모아왔어요
zh_hans: <1>焦急的幕后人员</1>弄到了<2>共享记忆</2>蜡烛，供团队成员使用。
zh_hant: <1>焦急技術人員</1>為劇組獲取了<2>共享記憶</2>蠟燭。

# ap14_recording_02
source: <hinticon/> Like real memories, <2>Shared Memories</2> capture glimpses of your past.
ja: <hinticon/> 本当の思い出のように、<2>シェアメモリーズ</2>はあなたの過去のひと時を再演してくれます
ko: <hinticon/> <2>공유기억</2>은 실제 기억처럼 과거의 짧은 순간을 포착할 수 있어요
zh_hans: <hinticon/>和真正的记忆相似，<2>共享记忆</2>也能令你回想起过去的点点滴滴。
zh_hant: <2>共享記憶</2><hinticon/>就和真實的記憶一樣，它能捕捉到您過去的短暫瞬間。

# ap14_recording_03
source: <hinticon/> Use them to show your talents...
ja: <hinticon/> これを使い、あなた自身を表現してみましょう
ko: <hinticon/> 공유기억을 사용해서 여러분의 재능을 보여주고...
zh_hans: <hinticon/>用它们来展现自己的能力……
zh_hant: <hinticon/>利用它們來展現您的才華……

# ap14_recording_04
source: ...share tips...
ja: …豆知識を披露したり…
ko: ...조언을 남기고...
zh_hans: ……分享建议……
zh_hant: ……分享秘訣……

# ap14_recording_05
source: ...and support each other.
ja: …お互いのメモリーズを称え合いましょう
ko: ... 서로 응원해 주세요.
zh_hans: ……并支持彼此。
zh_hant: ……並互相支持。

# ap14_story_tree_0
source: Once upon a time...
ja: 昔々あるところに…
ko: 옛날 옛적에...
zh_hans: 很久以前……
zh_hant: 很久很久以前……

# ap14_story_tree_1a
source: There was a shimmering star
ja: 輝く星がありました
ko: 반짝이는 별이 있었어요
zh_hans: 有一颗闪闪发光的明星
zh_hant: 有一顆閃耀的星星

# ap14_story_tree_1a2a
source: It grew brighter
ja: 星は輝きを増していきました
ko: 별에 담긴 빛은 점점 자라났어요
zh_hans: 它变得越来越亮
zh_hant: 祂越來越亮

# ap14_story_tree_1a2a3a
source: It could no longer contain the light within itself
ja: もはやその光を自身の中に留めおくことが出来なくなりました
ko: 별은 더 이상 빛을 담고 있을 수 없었어요
zh_hans: 它无法继续承载自身的光芒
zh_hant: 亮到無法再容納自己體內的光

# ap14_story_tree_1a2a3a4a
source: It shattered, giving to others the radiance it built up over the eons
ja: ついには粉々に砕け、長き年月をかけ蓄えてきた輝きを皆へ分け与えるのでした
ko: 별은 부서지면서 영겁의 시간 동안 쌓아온 빛을 다른 이들에게 나눠줬어요
zh_hans: 因而碎裂开来，将自己千万年积累下来的光亮散播给其他人
zh_hant: 最後破碎了，把祂在漫長歲月中積累起來的光芒分享給了別人。

# ap14_story_tree_1a2a3a4a_abv
source: It shattered...
ja: ついには粉々に砕け…
ko: 별이 부서지면서...
zh_hans: 它碎裂开来……
zh_hant: 祂破碎了……

# ap14_story_tree_1a2a3a4a_cont
source: The night sky pulsed brightly. Where one star shone, countless other pinpricks had just emerged.
ja: 夜空はきらきらと瞬いています。そう、一つの星の輝きから、数多の星々が生まれたのです
ko: 밤하늘이 밝게 고동쳤어요. 별 하나가 빛나던 자리에 작은 점들이 수도 없이 모습을 드러낸 거예요.
zh_hans: 夜空亮如白昼。在明星高悬的地方，四周也涌现出繁星点点。
zh_hant: 夜空閃爍著光芒的脈動。一顆星星劃破了黑暗，其他無數的少許亮光也慢慢浮現。

# ap14_story_tree_1a2a3a4a_cont_abv
source: The night sky pulsed brightly...
ja: 夜空はきらきらと瞬いています…
ko: 밤하늘이 밝게 고동쳤어요...
zh_hans: 夜空亮如白昼……
zh_hant: 夜空閃爍著光芒的脈動……

# ap14_story_tree_1a2a3a4b
source: It bestowed its light upon a lonely child wandering through the desert
ja: 内なる光を授けたのです…、砂漠を彷徨う孤独な幼子へ
ko: 별은 외롭게 사막을 떠도는 한 아이에게 빛을 비춰줬어요
zh_hans: 光亮四散，照亮了一位正独自行走在沙漠上的小孩……
zh_hant: 祂把自身的光輝賜給了在沙漠中徘徊的孤獨孩子。

# ap14_story_tree_1a2a3a4b_abv
source: It bestowed its light...
ja: 内なる光を授け…
ko: 별은 빛을 비춰줬어요...
zh_hans: 光亮四散……
zh_hant: 祂把自身的光輝賜給了……

# ap14_story_tree_1a2a3a4b_cont
source: Guided by its light, the child saw the way forward. From then on, it would never be alone.
ja: 光に導かれ、進むべき道を知ったその子は、二度と孤独を感じることはありませんでした
ko: 별이 빛이 인도한 대로 아이는 앞으로 가는 길을 찾았어요. 그 때부터 별은 혼자가 아니게 되었어요.
zh_hans: 在光亮的指引下，小孩看清了前方的道路。自那时开始，小孩不再孤独。
zh_hant: 在光輝的指引下，孩子看到了前方的道路。自那時起，他將不再孤單。

# ap14_story_tree_1a2a3a4b_cont_abv
source: Guided by its light...
ja: 光に導かれ…
ko: 별의 빛이 인도한 아이는...
zh_hans: 在光亮的指引下……
zh_hant: 在光輝的指引下……

# ap14_story_tree_1a2a3a_abv
source: It could no longer contain...
ja: もはやその光を留められず…
ko: 더 이상 담고 있을 수 없었어요...
zh_hans: 它无法继续承载……
zh_hant: 祂將無法繼續乘載……

# ap14_story_tree_1a2a3a_cont
source: In an act of selflessness...
ja: やがては自身を顧みず…
ko: 누군가를 위하는 마음으로...
zh_hans: 它无私地……
zh_hant: 以無私的行動……

# ap14_story_tree_1a2a3b
source: Its light enveloped the entire sky
ja: その光はやがて空全体を覆いつくしました
ko: 별의 빛이 하늘을 온통 뒤덮었어요
zh_hans: 它的光亮洒满整个天空
zh_hant: 祂的光芒籠罩了整片天空

# ap14_story_tree_1a2a3b4a
source: It could see nothing but the blinding glare of its rays
ja: 見えたのは、自身が放つ眩しさだけ
ko: 눈부신 섬광 말고는 아무것도 보이지 않았어요
zh_hans: 目光所及之处尽是耀眼的光芒
zh_hant: 除了祂刺眼的光線，他什麼也看不見

# ap14_story_tree_1a2a3b4a_abv
source: It could see nothing...
ja: ただ一つ見えたのは…
ko: 아무것도 보이지 않았어요...
zh_hans: 目光所及之处……
zh_hant: 他什麼也看不見……

# ap14_story_tree_1a2a3b4a_cont
source: Silent and alone, it subdued its light until figures returned. It knew with nothing to shine upon, its radiance was without purpose.
ja: 静かに、孤独に、誰かが訪れるまで、光を内に抑え込み続けました。星は、光を受けてくれる者がいなければ、ただ輝いても意味がないことを知っていたのです
ko: 조용히 홀로 남겨진 별은 모습이 되돌아올 때까지 빛을 억눌렀어요. 빛을 비출 것이 없으면, 빛날 이유가 없으니까요.
zh_hans: 它寂静且孤独地抑制着光亮，等待着其他人的归来。它知道，当没有东西需要被照亮时，它的光亮也会变得毫无意义。
zh_hant: 沉默而孤獨，祂壓抑著自己的光芒，直到有人歸來。祂知道若無東西可以照耀，便是沒有目的的光輝。

# ap14_story_tree_1a2a3b4a_cont_abv
source: Silent and alone...
ja: 静かに、孤独に…
ko: 조용히 홀로 남겨진 별은...
zh_hans: 寂静且孤独……
zh_hant: 沉默而孤獨……

# ap14_story_tree_1a2a3b4b
source: It saw a child confidently wandering the illuminated desert
ja: 子どもを見たのです、光り輝く砂漠を胸を張って進む子どもを
ko: 밝게 빛나는 사막 위를 당당히 떠도는 아이를 발견했어요
zh_hans: 它看到一个孩子自信地走在被照亮的沙漠上
zh_hant: 祂看到有個孩子充滿自信地在發光的沙漠中行走。

# ap14_story_tree_1a2a3b4b_abv
source: It saw a child...
ja: 子どもを見たのです…
ko: 아이를 발견했어요...
zh_hans: 它看到一个孩子……
zh_hant: 祂看到有個孩子……

# ap14_story_tree_1a2a3b4b_cont
source: Beaming with pride, it shone wonderously until the child found refuge in a temple. Grateful to help, it went to rest at last.
ja: 誇らしげに照らしながら、その子が神殿へ辿り着くのを見守りました。導けたことに安堵し、星はようやく長い眠りにつくのでした
ko: 자부심으로 가득 찬 별은 아이가 피난처로 사원을 발견할 때까지 빛을 비춰줬어요. 별은 도움을 주어 기뻐하며 마침내 쉬러 떠날 수 있었어요.
zh_hans: 它骄傲地洒下了光芒，令那个孩子能够在神庙里找到一处避风港。在品尝过帮助他人的欣慰后，它最终步入了长眠。
zh_hant: 臉上洋溢著自豪笑容的祂，發出美妙的光芒，直到那孩子在寺廟裡找到了避難所。祂很感激能幫到人，終於陷入長眠。

# ap14_story_tree_1a2a3b4b_cont_abv
source: Beaming with pride...
ja: 誇らしげに照らしながら…
ko: 자부심으로 가득 찬 별은...
zh_hans: 骄傲地洒下了光芒……
zh_hant: 臉上洋溢著自豪笑容……

# ap14_story_tree_1a2a3b_abv
source: Its light enveloped...
ja: その光はやがて空全体を…
ko: 별의 빛이 세상을 온통 뒤덮었어요...
zh_hans: 它的光亮洒满……
zh_hant: 祂的光芒籠罩著……

# ap14_story_tree_1a2a3b_cont
source: When it finally looked below...
ja: 星が眼下を眺めると…
ko: 별이 마침내 아래를 바라보자...
zh_hans: 待它最终垂下视线之时……
zh_hant: 當祂終於往下看時……

# ap14_story_tree_1a2a_cont
source: Until...
ja: 時は流れ…
ko: 그러던 어느 날...
zh_hans: 直至……
zh_hant: 直到……

# ap14_story_tree_1a2b
source: It grew dimmer
ja: 星の輝きは弱くなっていきました
ko: 별은 점점 빛을 잃어갔어요
zh_hans: 它归于黯淡
zh_hant: 祂變得越來越暗淡

# ap14_story_tree_1a2b3a
source: Its light had almost faded from the skies
ja: その光は空から失われかけていました
ko: 별의 빛은 하늘에서 거의 사라지고 있었어요
zh_hans: 它的光芒几乎消失在天边
zh_hant: 祂的光芒幾乎已經從天空中消失了

# ap14_story_tree_1a2b3a4a
source: It split up into countless motes of light, gently descending to the ground below.
ja: 千々に砕けた光の粒が、地上へと優しく降り注ぎました
ko: 별은 수없이 많은 조각으로 쪼개져 사뿐히 땅 위로 내려왔어요.
zh_hans: 它分裂成无数光尘，缓慢地朝地面落下。
zh_hant: 祂分裂成無數的光斑，輕柔地飄落到地面上。

# ap14_story_tree_1a2b3a4a_abv
source: It split up...
ja: 千々に砕け…
ko: 별은 작게 쪼개지더니...
zh_hans: 它分裂开来……
zh_hant: 祂分裂了……

# ap14_story_tree_1a2b3a4a_cont
source: From its echoes fluttered beautiful creatures of light. The end of one sparked the new life of another.
ja: 響き合う煌きの中、美しい光の生き物が羽を広げました。とある生の終焉は、新たな命の始まりとなったのです
ko: 그 메아리에서 아름다운 빛의 크리처가 날갯짓했어요. 하나의 메아리가 사라지면 또 다른 메아리에서 새 생명이 피어올랐어요.
zh_hans: 美丽的光之生物不断从它的回响中涌现。光芒的消散意味着新生命的出现。
zh_hant: 從祂的回聲中飄出了美麗的光之生物。一個生命的結束激發了另一個新生命。

# ap14_story_tree_1a2b3a4a_cont_abv
source: From its echoes...
ja: 響き合う煌きの中…
ko: 그 메아리에서...
zh_hans: 从它的回响中……
zh_hant: 從祂的回聲中……

# ap14_story_tree_1a2b3a4b
source: It began its descent to the ground below, shining brighter than even the moon.
ja: 地上に向かい落ちてゆきました、月より明るく輝きながら
ko: 별은 땅을 향해 떨어지며 달보다도 밝게 빛나기 시작했어요
zh_hans: 它开始向地面坠落，但散发的光辉却比月亮更加耀眼。
zh_hant: 祂開始飄落到地面上，比月亮還要閃亮。

# ap14_story_tree_1a2b3a4b_abv
source: It began its descent...
ja: 地上に向かい…
ko: 별은 땅으로 떨어지기 시작했어요...
zh_hans: 它开始坠落……
zh_hant: 祂開始飄落到地面上……

# ap14_story_tree_1a2b3a4b_cont
source: A child emerged, a star had transformed.
ja: そこにあったのは子どもの姿、あの星の生まれ変わりでした
ko: 별은 모습을 바꾸고 아이가 되어 나타났어요.
zh_hans: 一个孩子出现了，一颗明星开始了转变。
zh_hant: 有個孩子出現了，有顆星星已經轉化了。

# ap14_story_tree_1a2b3a4b_cont_abv
source: A child emerged...
ja: そこにあったのは子どもの姿…
ko: 아이 한 명이 나타났어요...
zh_hans: 一个孩子出现了……
zh_hant: 有個孩子出現了……

# ap14_story_tree_1a2b3a_cont
source: But before it completely disappeared...
ja: ですが、完全に消えてしまうその前に…
ko: 하지만 별이 완전히 사라지기 전에...
zh_hans: 但在它彻底消失之前……
zh_hant: 但在祂完全消失之前……

# ap14_story_tree_1a2b3b
source: A child wished upon it
ja: とある子どもが星に願いました
ko: 한 아이가 별을 보며 소원을 빌었어요
zh_hans: 一个孩子向它许愿
zh_hant: 有個孩子向祂許願

# ap14_story_tree_1a2b3b4a
source: It summoned all of its effort to flicker weakly one final time.
ja: 残った光をふり絞るように、最期にもう一度だけと、星は儚げに瞬きました
ko: 별은 마지막으로 남은 힘을 다해 희미하게 반짝였어요.
zh_hans: 它用尽全身力气，发出了最后一丝微弱光芒。
zh_hant: 祂用盡最後一絲氣力，閃爍最後一次微弱光芒。

# ap14_story_tree_1a2b3b4a_abv
source: It summoned all of its effort...
ja: 残った光をふり絞り…
ko: 별은 남은 힘을 다해서...
zh_hans: 它用尽全身力气……
zh_hant: 祂用盡最後一絲氣力……

# ap14_story_tree_1a2b3b4a_cont
source: Witnessing its final glimmers, the child no longer felt alone. Now hopeful, they perservered.
ja: 消えゆく煌きを目の当たりにしたその子は、もう寂しくはありませんでした。その光は希望としてずっと胸に灯り続けるのでした
ko: 마지막으로 빛나는 별을 본 아이는 더 이상 외롭지 않았어요. 희망을 품은 아이는 버틸 힘을 얻었어요.
zh_hans: 在看到了这最后一丝光芒后，孩子不再感到孤独。希望这种情绪能够一直保持下去。
zh_hant: 目睹祂最後光芒的孩子，將不再感到孤獨。現在充滿希望的他們，堅持了下來。

# ap14_story_tree_1a2b3b4a_cont_abv
source: Witnessing its final glimmers...
ja: 消えゆく煌きを目の当たりに…
ko: 마지막으로 빛나는 별을 본 아이는...
zh_hans: 在看到了这最后一丝光芒后……
zh_hant: 目睹祂最後的光芒……

# ap14_story_tree_1a2b3b4b
source: It dedicated the last of its light to help the wandering child.
ja: 最期の光を、彷徨える子を救うため、捧げることにしたのです
ko: 별은 길을 헤매는 아이를 돕기 위해 마지막 빛을 뿜어냈어요
zh_hans: 它用尽最后一丝光芒帮助了那位行走在路上的孩子。
zh_hant: 祂把最後的光輝獻給了那徘徊的孩子。

# ap14_story_tree_1a2b3b4b_abv
source: It dedicated...
ja: 捧げることにしたのです…
ko: 별은 온 힘을 다해서...
zh_hans: 它用尽……
zh_hant: 祂把最後的……

# ap14_story_tree_1a2b3b4b_cont
source: Illuminating a cave, the star led the child to refuge...as the prophecy foretold.
ja: 洞窟を照らし出し、その星はその子を安全な地へと導きました。そう、預言に語られた通りに…
ko: 별은 동굴에 빛을 비추어 아이를 안전하게 인도했어요... 예언에 나온 것처럼요
zh_hans: 这颗明星照亮了一处洞穴，引领着孩子来到了一处避风港……一切都如预言讲述的那样。
zh_hant: 這顆星星照亮了某個山洞，把孩子帶到了預言中的避難所……

# ap14_story_tree_1a2b3b4b_cont_abv
source: Illuminating a cave...
ja: 洞窟を照らし出し…
ko: 동굴에 빛을 비추었어요...
zh_hans: 照亮了一处洞穴……
zh_hant: 這顆星星照亮了……

# ap14_story_tree_1a2b3b_cont
source: Hearing their call...
ja: その声を聴き…
ko: 아이의 소원을 듣고...
zh_hans: 听到了他们的召唤……
zh_hant: 聽到了他們的召喚……

# ap14_story_tree_1a2b_cont
source: Until...
ja: 時は流れ…
ko: 그러던 어느 날...
zh_hans: 直至……
zh_hant: 直到……

# ap14_story_tree_1a_cont
source: Every night...
ja: 毎晩のように…
ko: 매일 밤...
zh_hans: 每个夜晚……
zh_hant: 每一晚……

# ap14_story_tree_1b
source: There lived a silent child
ja: ひとりの静かな子が住んでいました
ko: 어느 말 없는 아이가 살았어요
zh_hans: 那里居住着一个安静的孩子
zh_hant: 那裡住著某個沉默的孩子

# ap14_story_tree_1b2a
source: They searched for a companion
ja: その子は仲間を探し求めていました
ko: 아이는 친구를 찾아다녔어요
zh_hans: 他们寻找着同伴
zh_hant: 他們在尋找一位同伴

# ap14_story_tree_1b2a3a
source: Their weary legs could no longer carry them further
ja: へとへとの足では、もう一歩も進めなくなってしまいました
ko: 아이는 지친 다리로 더 이상 나아갈 수가 없었어요
zh_hans: 疲惫的双腿无法支撑其继续前行
zh_hant: 他們疲憊的雙腿再也無法繼續前進了

# ap14_story_tree_1b2a3a4a
source: They observed another child enter an unassuming cave.
ja: 別の子どもがいることに気づき、その子が小さな洞窟へと入るのを見ました
ko: 아이는 다른 아이가 소박한 동굴로 들어가는 모습을 봤어요
zh_hans: 他们看到另一个孩子进入了一处充满未知的洞穴。
zh_hant: 他們察覺到另一個孩子走進某個不起眼的山洞。

# ap14_story_tree_1b2a3a4a_abv
source: They observed another child...
ja: 別の子どもがいることに気づき…
ko: 아이는 다른 아이를 발견했어요...
zh_hans: 他们看到另一个孩子……
zh_hant: 他們察覺到另一個孩子……

# ap14_story_tree_1b2a3a4a_cont
source: The children found companionship in each other, making the cave their home. They would one day welcome another.
ja: 子どもたちはお互いを見いだし、洞窟を家と呼べる場所にしました。そうしていつか新しい子どもたちを迎え入れるのでしょう
ko: 아이들은 서로 친구가 되어 동굴을 집으로 삼았어요. 그리고 언젠가 다른 아이를 맞이할 날을 기약했어요.
zh_hans: 孩子们相依为伴，将这处洞穴视作自己的家，并期待着新成员的加入。
zh_hant: 孩子們在彼此之間找到了陪伴，把山洞當作自己的家，並期待著新成員的加入。

# ap14_story_tree_1b2a3a4a_cont_abv
source: The children found companionship...
ja: 子どもたちはお互いを見いだし…
ko: 아이들은 친구가 되었고...
zh_hans: 孩子们相依为伴……
zh_hant: 孩子們相依為伴……

# ap14_story_tree_1b2a3a4b
source: They noticed patterns on the stone begin to glow.
ja: 石に刻まれた模様が、発光していることに気がつきました
ko: 아이는 돌 위의 문양이 빛나기 시작하는 걸 알아차렸어요
zh_hans: 他们注意到石头上的图案开始发光。
zh_hant: 他們注意到石頭上的圖案開始發光。

# ap14_story_tree_1b2a3a4b_abv
source: They noticed patterns...
ja: 石に刻まれた模様が…
ko: 아이는 돌 위의 문양을 발견했어요
zh_hans: 他们注意到图案……
zh_hant: 他們注意到……

# ap14_story_tree_1b2a3a4b_cont
source: The patterns showed three figures traveling on boats. The child was destined to become the fourth.
ja: その模様には舟で旅する3人の人物が描かれていました。その子は4人目となる運命だったのです
ko: 그 문양은 배를 타고 여행하는 세 사람을 보여주었어요. 아이는 네 번째가 될 운명이었죠.
zh_hans: 图案上画着三个乘船旅行的人。这个孩子注定会成为船上的第四个人。
zh_hant: 圖案顯示了三個人物在船上航行。那個孩子注定要成為第四個。

# ap14_story_tree_1b2a3a4b_cont_abv
source: The patterns showed...
ja: その模様には…
ko: 그 문양은…
zh_hans: 图案上画着……
zh_hant: 圖案顯示了……

# ap14_story_tree_1b2a3a_abv
source: Their weary legs...
ja: へとへとの足では…
ko: 지친 다리를 이끌고...
zh_hans: 疲惫的双腿……
zh_hant: 他們疲憊的雙腿……

# ap14_story_tree_1b2a3a_cont
source: Resting in the shade of a curious rock formation...
ja: 不思議な形の岩陰で休んでいると
ko: 특이하게 생긴 바위 그늘 아래에서 쉬던 중에...
zh_hans: 在诡异岩石地貌的阴影下休息……
zh_hant: 在奇怪岩層的陰影下休息……

# ap14_story_tree_1b2a3a_cont_abv
source: Resting in the shade...
ja: 不思議な形の岩陰で…
ko: 그늘 아래에서 쉬던 아이는...
zh_hans: 在阴影下休息……
zh_hant: 在奇怪岩層的……

# ap14_story_tree_1b2a3b
source: A temple eclipsed the setting sun
ja: 神殿の背後へ隠れるように、太陽が沈んでいきました
ko: 사원 하나가 저무는 태양을 가렸어요
zh_hans: 一处神庙遮蔽了逐渐落下的斜阳
zh_hant: 有座寺廟讓夕陽黯然失色

# ap14_story_tree_1b2a3b4a
source: Noticing the child, the figure raised a radiant staff.
ja: 子どもの存在に気が付いたその人物は、輝く杖を掲げました
ko: 누군가 아이를 발견하고 빛나는 지팡이를 높이 들었어요
zh_hans: 注意到那个孩子之后，那个身影举起了一个正在发光的法杖。
zh_hant: 注意到那孩子後，這個人舉起了一根光芒四射的拐杖。

# ap14_story_tree_1b2a3b4a_abv
source: Noticing the child...
ja: 子どもの存在に気が付き…
ko: 아이를 발견하고...
zh_hans: 注意到那个孩子之后……
zh_hant: 注意到那孩子後……

# ap14_story_tree_1b2a3b4a_cont
source: A flock of birds emerged, guiding the child to safety. Inside, they would discover the fate of their companion.
ja: すると鳥の群れが飛び出し、子どもを安全な地へと導いたのです。その地で、自身とこれから出会う仲間たちの宿命を知ることとなるでしょう
ko: 새 떼가 몰려와 아이를 안전하게 인도했어요. 사원 안에서 아이는 친구의 운명을 발견했어요.
zh_hans: 一群小鸟出现了，指引那个孩子前往安全的地方。他们会在那里发掘出同伴们的命运。
zh_hant: 一群鳥出現了，引導孩子去往安全的地方。在裡面，他們將發現同伴的命運。

# ap14_story_tree_1b2a3b4a_cont_abv
source: A flock of birds emerged...
ja: すると鳥の群れが飛び出し…
ko: 새 떼가 나타나...
zh_hans: 一群小鸟出现了……
zh_hant: 一群鳥出現了……

# ap14_story_tree_1b2a3b4b
source: Weakly, the figure leaned on a shaking staff.
ja: その人物はどこか弱々しく、震える杖に寄りかかっているようでした
ko: 그는 허약하게 떨리는 지팡이에 몸을 기댔어요
zh_hans: 那个身影看起来十分虚弱，颤颤巍巍地倚靠着一根法杖。
zh_hant: 那個人虛弱地靠在一根顫抖的拐杖上。

# ap14_story_tree_1b2a3b4b_abv
source: Weakly, the figure...
ja: その人物はどこか弱々しく…
ko: 그는 허약한 모습으로...
zh_hans: 那个身影看起来十分虚弱……
zh_hant: 那個人虛弱地……

# ap14_story_tree_1b2a3b4b_cont
source: The child offered their light, restoring the figure's strength. Together, they would reunite the stars.
ja: 子どもが光を捧げると、その人は強さを取り戻し、それからふたりは、共に星々を結び直すのでした
ko: 아이는 빛을 건네 그의 힘을 회복시켰어요. 두 사람은 함께 별들을 이어줄 거예요.
zh_hans: 孩子奉献出自己的光芒，令那个身影恢复了力量。在他们的并肩努力下，群星才得以重逢。
zh_hant: 孩子提供了他們的光，恢復了那個人的力量。他們將一起使繁星重新匯聚。

# ap14_story_tree_1b2a3b4b_cont_abv
source: The child offered their light...
ja: 子どもが光を捧げると…
ko: 아이는 빛을 건넸어요...
zh_hans: 孩子奉献出自己的光芒……
zh_hant: 孩子提供了他們的光……

# ap14_story_tree_1b2a3b_abv
source: A temple eclipsed...
ja: 神殿に隠れるように太陽が…
ko: 사원 하나가 빛을 잃고...
zh_hans: 一座神庙遮蔽了……
zh_hant: 有座寺廟黯然失色……

# ap14_story_tree_1b2a3b_cont
source: From within it, a towering figure emerged.
ja: 暗闇から、大きな人物が姿を現しました
ko: 그 안에서 우뚝 솟은 형체가 나타났어요
zh_hans: 一个高大的身影从里面出现。
zh_hant: 裡面冒出了一個高大的身影。

# ap14_story_tree_1b2a3b_cont_abv
source: From within it...
ja: 暗闇から…
ko: 그 안에서...
zh_hans: 从里面……
zh_hant: 裡面冒出了……

# ap14_story_tree_1b2a_cont
source: Until...
ja: そのうちに…
ko: 그러던 어느 날...
zh_hans: 直至……
zh_hant: 直到……

# ap14_story_tree_1b2b
source: They marched through the desert
ja: その子は砂漠を進んでいきました
ko: 아이는 사막을 가로질렀어요
zh_hans: 他们穿过了沙漠
zh_hant: 他們在沙漠中行進

# ap14_story_tree_1b2b3a
source: They climbed the highest sand dune
ja: 一番高い砂の丘へと登りました
ko: 가장 높은 모래 언덕에도 올라갔어요
zh_hans: 他们爬上了最高的沙丘
zh_hant: 他們爬上了最高的沙丘

# ap14_story_tree_1b2b3a4a
source: They spotted a unassuming cave.
ja: ふと、小さな洞窟が目につきました
ko: 아이는 소박한 동굴을 발견했어요
zh_hans: 他们找到了一处未知的洞穴。
zh_hant: 他們發現了某座不起眼的山洞。

# ap14_story_tree_1b2b3a4a_cont
source: A couple of candlemakers emerged with welcoming arms. At last, the child found a home.
ja: 数人のキャンドル職人があらわれ、暖かく迎え入れてくれました。子どもはやっと、家と呼べる場所に辿り着いたのです
ko: 두 양초제작자가 나타나 따뜻하게 환영해 줬어요. 마침내, 아이는 집을 찾았어요.
zh_hans: 几个制烛人张开臂膀从里面走出。孩子终于找到了一处可以被称为家的地方。
zh_hant: 有一對製燭人出來迎接他們。最後，這個孩子找到了一個家。

# ap14_story_tree_1b2b3a4a_cont_abv
source: A couple of candlemakers...
ja: 数人のキャンドル職人が…
ko: 두 양초 제작자가 나타나...
zh_hans: 几个制烛人……
zh_hant: 有一對製燭人……

# ap14_story_tree_1b2b3a4b
source: They noticed a forboding cave.
ja: どこか不気味な洞窟の存在に気がつきました
ko: 왠지 불길한 동굴을 발견했어요.
zh_hans: 他们找到了一处令人感觉不祥的山洞。
zh_hant: 他們注意到某個散發不祥氣息的山洞。

# ap14_story_tree_1b2b3a4b_cont
source: Within the ominous chambers the faced many challenges. It was fortold that they would be first to succeed.
ja: 恐る恐る踏み入れた洞窟では数多の試練が待ち受けていました。この子こそ、試練を初めて乗り越えると預言された子だったのです
ko: 방 안에서 그들은 수많은 도전에 직면했습니다. 그들이 처음으로 성공하리라는 예언이 있었습니다.
zh_hans: 在不祥的房间里他们面临着许多挑战。有预言称，他们会是第一批成功的人。
zh_hant: 在這個不祥的房間裡，他們面臨著許多挑戰。有人說，他們將是第一批成功的人。

# ap14_story_tree_1b2b3a4b_cont_abv
source: Within the ominous chambers...
ja: 恐る恐る踏み入れた洞窟では…
ko: 불길한 동굴 안에서...
zh_hans: 在不祥的房间里……
zh_hant: 在這個不祥的房間裡……

# ap14_story_tree_1b2b3a_cont
source: Peering out as the sun illuminated the landscape...
ja: そこからは、太陽に照らされた地平を一望できました
ko: 태양이 내리쬐는 풍경을 바라보던 아이는...
zh_hans: 当阳光照亮一切，他们向外看去……
zh_hant: 當太陽照亮一切，他們向外望去……

# ap14_story_tree_1b2b3b
source: They fell into a valley
ja: 谷底へと落ちてしまいました
ko: 그러다 그만 계곡에 빠지고 말았어요
zh_hans: 他们坠入了一处山谷
zh_hant: 他們跌進了某個山谷裡

# ap14_story_tree_1b2b3b4a
source: They saw a distant flame on the horizon slowly making its way to them.
ja: 遠くに見えたのは炎の明かり、それはゆらりゆらりと近づいてくるようでした
ko: 아이는 아득한 지평선에서부터 천천히 가까워지는 불꽃을 발견했어요
zh_hans: 他们看到远处地平线上的一团火焰正缓慢地向他们靠近。
zh_hant: 他們看到遠方的地平線上有一團火焰，慢慢地向他們靠近。

# ap14_story_tree_1b2b3b4a_abv
source: They saw a distant flame...
ja: 遠くには炎の明かりが…
ko: 아이는 아득히 먼 불꽃을 발견했어요...
zh_hans: 他们看到远处的一团火焰……
zh_hant: 他們看到遠方的……

# ap14_story_tree_1b2b3b4a_cont
source: The stranger offered a candle of light, and then their hand. A guardian, perhaps even a friend, had arrived.
ja: その人は、キャンドルを灯し、手を差し伸べてくれました。守護者、いえ、友が迎えに来てくれたのです
ko: 낯선 사람은 빛의 양초와 손을 내밀었어요. 보호자이자 친구가 나타난 거예요.
zh_hans: 陌生人给予了他们烛光与帮助。一名守卫，也可能是一位朋友，已经到达。
zh_hant: 陌生人提供了光之蠟燭和協助。一名守衛，也有可能是朋友，已經來了。

# ap14_story_tree_1b2b3b4a_cont_abv
source: The stranger offered...
ja: その人は…
ko: 낯선 사람이 다가와...
zh_hans: 陌生人给予了……
zh_hant: 陌生人提供了……

# ap14_story_tree_1b2b3b4b
source: They looked up in search of rescue, and saw a shimmering star.
ja: 救いを求め見上げた先には、空には星々が煌いていました
ko: 아이가 도움을 받을 곳을 찾아 고개를 들자 반짝이는 별이 보였어요
zh_hans: 他们抬头寻找着救援，并看到了一颗闪闪发光的明星。
zh_hant: 他們抬頭尋找救援，看到了一顆閃亮的星星。

# ap14_story_tree_1b2b3b4b_abv
source: They looked up in search...
ja: 救いを求め見上げた先に…
ko: 아이는 고개를 들어 찾았어요...
zh_hans: 他们抬头寻找着……
zh_hant: 他們抬頭尋找……

# ap14_story_tree_1b2b3b4b_cont
source: It outlined the silhouette of magnificent temple. They heard bells, for their adventure had just begun.
ja: 星々に縁どられるように浮かび上がるは、荘厳な神殿の姿でした。鐘の音が聴こえる…冒険はまだ、始まったばかりです
ko: 별빛은 웅장한 사원의 윤곽을 드러냈어요. 종소리가 울리고, 아이의 모험이 지금 막 시작했어요.
zh_hans: 它勾勒出了宏伟神庙的轮廓。他们听到了钟声，而他们的冒险也刚刚开始。
zh_hant: 祂的光勾勒出宏偉的寺廟輪廓。他們聽到了冒險啟航的鐘聲響起。

# ap14_story_tree_1b2b3b4b_cont_abv
source: It outlined the silhouette...
ja: 星々に縁どられるように…
ko: 별빛은 윤곽을 드러냈어요...
zh_hans: 它勾勒出了轮廓……
zh_hant: 祂的光勾勒出……

# ap14_story_tree_1b2b3b_cont
source: Waking in the cold of night...
ja: 夜の寒さに目を覚ますと…
ko: 한밤중에 추위에 깨어난 아이는...
zh_hans: 行走在寒冷的夜晚……
zh_hant: 在冷冽的夜裡醒來……

# ap14_story_tree_1b2b_cont
source: Until...
ja: そのうちに…
ko: 그러던 어느 날...
zh_hans: 直至……
zh_hant: 直到……

# ap14_story_tree_1b_cont
source: Every day...
ja: 来る日も来る日も…
ko: 매일...
zh_hans: 每天……
zh_hant: 每一天……

# ap16_fetch_01_confirm_leave
source: Travel to this spirit's memories in <1>Isle of Dawn</1>?
ja: <1>孤島</1>にいるこの精霊の記憶のもとへ向かいますか？
ko: <1>여명의 섬</1>으로 이동해 이 영혼의 기억을 확인할까요?
zh_hans: 前往这位先灵在<1>晨岛</1>的记忆？
zh_hant: 前往此先靈在<1>晨島</1>的記憶？

# ap16_fetch_01_confirm_return
source: Return to the spirits in <1>Valley of Triumph</1>?
ja: <1>峡谷</1>にいる精霊たちのもとへ戻りますか？
ko: <1>승리의 계곡</1>에 있는 영혼에게 돌아갈까요?
zh_hans: 回到<1>霞谷</1>中的先灵那里？
zh_hant: 返回這些<1>霞谷</1>先靈的所在之處？

# ap16_fetch_02_confirm_leave
source: Travel to this spirit's memories in <1>Hidden Forest</1>?
ja: <1>雨林</1>にいるこの精霊の記憶のもとへ向かいますか？
ko: <1>비밀의 숲</1>으로 이동해 이 영혼의 기억을 확인할까요?
zh_hans: 前往这位先灵在<1>雨林</1>的记忆？
zh_hant: 前往此先靈在<1>雨林</1>的記憶？

# ap16_fetch_02_confirm_return
source: Return to the spirits in <1>Valley of Triumph</1>?
ja: <1>峡谷</1>にいる精霊たちのもとへ戻りますか？
ko: <1>승리의 계곡</1>에 있는 영혼에게 돌아갈까요?
zh_hans: 回到<1>霞谷</1>中的先灵那里？
zh_hant: 返回這些<1>霞谷</1>先靈的所在之處？

# ap16_fetch_03_confirm_leave
source: Travel to this spirit's memories in <1>Valley of Triumph</1>?
ja: <1>峡谷</1>にいるこの精霊の記憶のもとへ向かいますか？
ko: <1>승리의 계곡</1>으로 이동해 이 영혼의 기억을 확인할까요?
zh_hans: 前往这位先灵在<1>霞谷</1>的记忆？
zh_hant: 前往此先靈在<1>霞谷</1>的記憶？

# ap16_fetch_03_confirm_return
source: Return to the spirits in <1>Valley of Triumph</1>?
ja: <1>峡谷</1>にいる精霊たちのもとへ戻りますか？
ko: <1>승리의 계곡</1>에 있는 영혼에게 돌아갈까요?
zh_hans: 回到<1>霞谷</1>中的先灵那里？
zh_hant: 返回這些<1>霞谷</1>先靈的所在之處？

# ap16_fetch_04_confirm_leave
source: Travel to this spirit's memories in <1>Golden Wasteland</1>?
ja: <1>捨てられた地</1>にいるこの精霊の記憶のもとへ向かいますか？
ko: <1>황금 황무지</1>에 있는 영혼에게 돌아갈까요?
zh_hans: 前往这位先灵在<1>暮土</1>的记忆？
zh_hant: 前往此先靈在<1>暮土</1>的記憶？

# ap16_fetch_04_confirm_return
source: Return to the spirits in <1>Valley of Triumph</1>?
ja: <1>峡谷</1>にいる精霊たちのもとへ戻りますか？
ko: <1>승리의 계곡</1>으로 이동해 이 영혼의 기억을 확인할까요?
zh_hans: 回到<1>霞谷</1>中的先灵那里？
zh_hant: 返回這些<1>霞谷</1>先靈的所在之處？

# ap16_gameplay_fail
source: The <1>memories</1> faded away from you - try to stay near them.
ja: <1>記憶</1>から遠ざかろうとしています。離れすぎないよう追いましょう
ko: <1>기억</1>이 사라지고 말았습니다. 가까운 거리를 유지해 보세요.
zh_hans: <1>记忆</1>从你身边消逝了，请尽量待在记忆附近。
zh_hant: <1>記憶</1>已從你身邊消逝了——請盡量待在記憶附近。
